Są trzy poziomy konfiguracji gita:
1. System - ustala zasady (wprowadza ustawienia) dla wszystkich użytkowników 
            urządzenia/systemu i wszystkich repozytoriów im podlegających
2. Global - ustala zasady (wprowadza ustawienia) dla wszystkich repozytoriów 
            konkretnego użytkownika na bieżącym urządzeniu
3. Local -  ustala zasady (wprowadza ustawienia) dla konkretnego repozytorium

    KOLEJNY POZIOM KONFIGURACJI NADPISUJE USTAWIENIA WYŻSZEGO POZIOMU - 
    (poziom globalny nadpiuje ustawienia systemowe, ta sama zależność działa 
    między globalnym i lokalnym. Oznacza to tyle, że ustawienia systemowe nadal
    działają dla wszystkich użytkowników, wyłączając z tego grona użytkownika z 
    ustawieniami globalnymi, o ile zostały one ustalone)

Repozytorium - katalog o nazwie ".git" wewnątrz projektu, zawierający pliki 
               konfiguracyjne oraz bieżącą historię projektu by móc śledzić wszelkie
               zmiany zachodzące w plikach projektu.

Konfiguracja gita:
1. #git config --global user.name "nazwa użytkownika"
2. #git config --global user.email "email.użytkownika@example.com"

    Użycie komendy "--global" wprowadza ustawienia globalnie

    By sprawdzić nazwę użytkownika użyj komendy "#git config user.name"
    By sprawdzić wszystkie właściwości użyj komendy "#git config --list"

By zmienić domyślny edytor tekstu użyj komendy
    #git config --global core.editor "ścieżka do pliku"

Inicjalizacja repozytorium:
    Komenda "#git init" inicjalizuje puste repozytorium zakładając branch "(master)"
    Branch "(master)" jest głównym branchem.
    Branch to jakby raport procesu codziennych zmian od strony developera.
    Każdy branch zawiera historię snapshotów, czyli (technicznie rzecz ujmując) 
    commitów. Używa się ich do próbnych zmian developerskich.

Pliki mogą istnieć w dwóch stanach - tracked i untracked. Pliki tracked to te, które
nie zostały zmienione od poprzedniego commita - git zdaje sobie sprawę z ich 
istnienia w niezmienionej formie. Pliki untracked to te, które znajdują się w 
katalogu projektu, lecz w których zostały dokonane zmiany od poprzedniego commita, 
czyli git nie ma ich obrazu w commicie. 

By dodać plik do obszaru roboczego należy użyć komendy "#git add nazwaPliku.rozszerzenie".
Kolejne pliki, które chcemy dodać można dopisać dalej do komendy. By sprawdzić stan 
plików w gicie należy użyć komendy "#git status". By dodać wszystkie pliki z 
rozszerzeniem java, należy użyć komendy "#git add *.java". By dodać wszystkie pliki z 
obszaru roboczego - "#git add ."

Uproszczony widok statusu jest dostępny pod komendą "#git status -s".

CTRL + L czyści konsolę git basha.

By dokonać commita, należy użyc komendy '#git commit -m "wiadomość"'
Można użyć commit i add naraz ale tylko, jeśli plik został już wcześniej dodany
    #git commit -a -m "wiadomość"